# الباب الرابع: اإلعجازُ العلميُّ ؟ 
90 
- 
هل هناك إعجاز علميٌّ في القرآن الكريم؟ 
91 
- 
لكن كيف نعلم أنَّ ما بين أيدينا هو إعجاز علمي؟ 
92 
- 
هل من أمثلة على ثقافة ذاك العصر واألخطاء العلمية الشائعة 
في ذاك الزمن؟ 
93 
- 
إذَنْ ما أكبر إعجاز علمي في القرآن الكريم؟ 
94 
- 
لكن هل يحمل القرآنُ الكريمُ صورًا مختلفةً من اإلعجاز العلمي؟ 
95 
- 
لكن ما ضوابط رصد اإلعجاز العلمي في القرآن الكريم؟ 
96 
- 
لكن ماذا لو ثبت مستقبلًا أنَّ هذه المسألة العلمية غير صحيحة؟ 
97 
- 
هل من الممكن سرد بعض اآليات التي فيها إعجاز علمي مُ ثبَت 
علميًّا؟ 
98 
- 
هل يوجد إعجازٌ علميٌّ في مسألة خلق األجنَّة في القرآن الكريم؟ 
10 
99 
- 
ما دليلك من القرآن أو السُّ نة على أنَّ الجنين يُستلُّ من جزء من 
ماء الرجل؟ 
100 
- 
بعد ظهور النطفة األمشاج ماذا يحصل للجنين؟ 
101 
- 
ما مراحل الخَلْق المختلفة هذه؟ 
102 
- 
من هذا اإلعجاز قبل العصر 
ٍ 
هل قال علماء المسلمين بشيء 
الحديث؟ 
103 
- 
هل هناك إعجاز علمي في األحاديث النبوية؟ 
104 
- 
لكنَّ بعض المالحدة يقول: هناك مرجعٌ صينيٌّ قديم ذَكَرَ هذا 
لًا؟ 
ِ 
الرقم: ثالثمائة وستين مفص 
ِ 
اإلسالم 
ِ 
على صحَّ ة 
ٍ 
